[음악]
여러분 다시 한번 인사드리겠습니다
디디고 오늘 11월의 첫 번째 디디
일요 밤 디오가 시작됐습니다 여러분
잘 지내고 있었나요 이번 수요일 낮
디오가 없었죠 제가 또 여행을
다녀오느라고 여러분들이랑 얘기를 못
했는데 여러분들은 잘 지내고 있었어요
저 혼자 또 이야기하고 있었어요 한
5분 정도 어 근데 채팅이 안 오는
거예요 그래서 아 내가 이거 30초
리미트 걸어 놓은 것 때문에 채팅이
안 오나 보다 생각하고 괜찮아 하면서
혼자 얘기하고 있었는데 어쨌거나 어
저 혼자 뭐라고 얘기하고 있었냐면 저
어디
다녀올게요라고 혼자 이야기하고
있었어요 저 어디 다녀왔는지 아시는
분 있나요
인스타그램 팔로우하시는 분들은 다들
봤을 것 같은데 어디 또 다녀왔습니다
여러분들 어서오세요 그리고 저번
라이브에서 이상한 분이 오셔 가지고
어 제가 30초 리미트를 걸어 놨어요
그래서 여러분들이 30초마다 메시지를
한번 보낼 수 있거든요 그거 신경
써서 보내 주시면
감사하겠습니다음 여러분 어서 오세요
안녕하세요 주말 어떻게 지냈어요
일본은 사흘 연휴 중입니다
주말에 저는 여행 다녀왔어요 어
맞았어요 미니
님 어 지금 일본 다녀왔고 오늘 아까
한 4시간 전쯤에 집에 왔습니다
수요일부터 시작해서
수목금토 수목 아 목금토일 여행 아
수목금토일
여행이었습니다 이번에는 도쿄
다녀왔습니다
카주 뭐라고 해야 돼 곰방와 안녕
안녕 아 이번 여행 이야기도 재밌는게
많아 가지고 오늘은 이번 일본 여행
어땠는지 이야기하는 시간으로 해보려고
합니다 그러면 디 료 밤 디요
시작하겠습니다 잘 부탁드립니다
[음악]
반갑습니다 어 이번에는 일본 도쿄
다녀왔어요 여러분 알고 있었어요
인스타 봤어요 도쿄에 아 재밌는 일이
있었는데 제가 이제 일본 올해 마지막
여행이라고 사보로 다녀왔을 때 올해
마지막 여행으로 사보로 다녀왔다고
얘기를 했는데 갑자기 그 도쿄에
가게됐어요 근데 그 이유는 아빠가
퇴직을 해가지고 직장을 이제
그만두셔서 같이 여행할 파트너를 찾고
있었어요 여행 파트너를 찾다가 이제
다 바쁘니까 엄마도 바쁘고 오빠도
바쁘고 그 친구들도 바쁘고 그래서
누구랑 가지 혼자 가야 되나 이런
생각을 하고 계시더라고요 그래서 아
그러면 나는 뭐 해외에 있어도 일할
수 있으니까 같이 가자고
말씀드렸죠 그래서 아빠랑 같이 도쿄에
갑자기 가기로 해 정해졌어요 저번 주
일요일에 정하고 목요일 비행기를 타는
예정이었는데 아빠가 목요일 아침에
갑자기 몸이 너무 안 좋아지신 거예요
목요일 아침에 그래서 어떡 어떡하지
어떡하지 이렇게 하다가 아빠가 도저히
비행기를 못 할 거 같다고 그래서 너
혼자 가도
괜찮겠니라고 하시는 거예요 그래서
어떡하지 하다가 그 비행기랑 숙소랑
예약을 다 해 놔 가지고 일단 저
혼자 비행기를 타고 갔어요 도쿄로
그래서 아빠 퇴직 기념 여행이었는데
저 혼자서 이틀을 있었습니다
도쿄에서 그래서 저는 이틀 동안 저의
도쿄 친구들을 만나고 어 아빠랑은
어제 어제 그 엊그제 엊그제 어제
오늘 이렇게 여행을 했습니다
근데
날씨가 날씨가 너무 안 좋아 가지고
아이고 감사합니다 아까 채팅을 제가
뭐 이야기하기 지금 바빠 가지고
잠깐만요 어
어 태주 한국에서 일하고 있는 태주님
맞나요 반갑습니다 감사합니다 슈퍼챗
어 그래서 아빠가 중간에 합류를
해가지고 같이 여행을 했습니다 그래서
어 아빠랑은 2박 3일 저 혼자서 또
이틀 정도 있었네요 그래서 이번
여행에서는 새롭게 사귀던 도쿄 친구랑
한번 만났고 그리고 아까 채팅 보내
주셨던 카주 님이랑 또
만났는데 너무 즐거웠어요 너무
즐거웠어요 비록 날씨도 안 좋았고
그리고 아빠도 처음부터 같이 출발할
수 없었지만 역시 여행은 좋습니다 어
재밌게 다녀왔어요네
날씨가 아빠와의 여행을 망쳤나 그래도
함께 행복해 보였어요 너 저 디디
님의 부모님이 가장 가장 좋아하는
자식이 누군지 알 거 같다고 아 아
제가 지금 오빠랑 저 이렇게 두
명인데 둘 다 둘 다 좋아하십니다
어 잘 들리고 있었죠 이어폰이
빠졌어 브이로그를 만드시나요 어
브이로그 찍어 왔어요 그래서 한번
열심히 편집해 보려고요 그런데 갑자기
여행을 다녀오느라고 일이 조금 쌓여
있어요 일이 툭 쌓여 있어요 그래서
일을 좀 처리하고 이제 브이로그도
만들어 보려고 합니다 혼자 여행 잘
안 하세요 혼자 여행 저 많이 해요
그런데 그 여행의 목표가 아빠랑 같이
여행이었는데 그게 없어지니까 갑자기
혼자 뭐해야 되지 이런 생각이 들어서
좀 당황했지만 이제 저의 구세주
구세주라는 말
알까요 큐
구세주 구세주 구세주 구세주
라이프세이버 두 명을 만났습니다
어 어 csr SSR 님이 디디 님
오늘은 좋아하는 사람이랑 첫 데이트를
갔어요 인생의 첫
짝사랑이라 첫 데이트라니 진짜
너무너무 즐거워 미칠 것 같아 어머
어머 어머
어머 어머 어머 어머어머
데이트 갔다 왔어요 뭐 했어요
사랑하는 사람이랑 첫 데이트 인생의
첫 짝사랑이랑 첫 데이트 어머
좋겠다 인생의 첫 짝사랑이랑 첫
데이트은 짝사랑이 이루어진 거예요
대박이다 짝사랑 짝사랑 짝사랑 알아요
여러분
짝사랑은 그거잖아요 혼자 좋아하는 거
자 좋아하는 건데 그분이랑 데이트를
갔다는
거는 혼자가 아니라는 거죠 혼자가
아니라 이제 이루어졌다는 건가요
축하드립니다 축하드립니다 어 csr
님도 즐거운 주말을 보낸 거
같네요 피곤할 텐데
jih 님이
피곤 아침에 피곤했어요 어제 1시에
자고 또 6시인가 일어나서 이제
비행기 타고 이렇게 왔는데
비행기에서도 자고 그 스카이
라이너라 열차가 있어요 엄청 빨리
가는 열차 거기서도 자고 계속 잤더니
지금 깨우네요 눈 반짝반짝
[음악]
합니다음 그랬습니다 아
이번에
또 일본에 가서 혼자 이틀을 보내면서
일본어를 사용할 기회가 많았는데
음 언제 했지 아 친구랑 만났을 때
친구들이랑 만났을 때 일본어로 얘기를
했는데
어음 아직 부족해요 일본어 공부 더
열심히 해야지 또 이번에도 그
생각하면서 돌아왔습니다 아 그리고
제가 갔을 때
[음악]
할로윈이었다 신주쿠 이런 데를 안
가서 할로윈 그 모습을 보지는
못했지만 그래도 길에 아이들이 좀
코스튬 입고 돌아다니더라 귀여워요
여러분들은 할로윈 잘 보냈어요
할로윈을 기념하는 곳에서 보고보고
계신가요 한국은 어땠는지 모르겠네 뭐
소식을 하나도 못 봤어요 한국은 마시
님 어서 오세요 미베 님도 사랑
이야기 너무 좋죠 그니까 조금 더
자세히 들려주세요 csr SSR 님
첫 데이트에 뭐
했어요 어 일하면서 디디 님 팟캐스트
듣고 공부해요 감사합니다 지금도
일하고 있어요 지금은 일 안 하고
있겠죠 일요일 밤
10시인데 일 안 하고 있길
바랍니다음
감사해요
어 반갑습니다 비행기로 도쿄부
서울까지 몇 시간 걸려요 이게 신기한
거 그 지구가 이렇게 생겼잖아요 일단
서울에서 도쿄까지
한 시간 조금 넘게 기억이 잘 안나요
시간 10 분 2시간 20분 있가
아무튼 그 정도인데 도쿄에서
서울까지는 거의
시간이었어요이 신기하지 않아요 그니까
서울 부산이면 그냥 왔다 갔다 똑같은
시간이 걸리는데 도쿄랑 이제 서울은
이렇게 지구가 동그라니 왔다 갔다
하는 시간이 달라요 저 이거 이번에
처음 알았어요 여러분 다 알고
있었나요 그 비행기 타면 출발하는
시간 오는 시간 다다 더라고요 왜냐면
지구가 항상 이렇게 돌고 있어서
그렇습니다 할로윈 기념하지 않아요
체코 체코에서 할로윈 기념하지 않나요
시부야는 할로윈 안
했어요 아 시부야 이번에 안 했어요
제가 본 거는 신주쿠 있나 사람 엄청
많은 거 봤는데 그건
신주가음
그랬구나이음 이태원 같은 데는 여전히
사람 많은 거 같았어요 한국은 제가
인스타로만 봤지만 카주 님이 일본어
부족하지 않아요 진짜로
완벽해요 카주 카주 님이랑 대화한
이야기 좀 해도
돼요 카주 님이 여러 가지 언어를
하시잖아요 근데 이번에 만나서
한국어랑 이제 일본어랑 우리 둘 다
공부를 하고 있으니까 아 시야 할로윈
있었대요 어 다녀 오셨구나 15야
다녀왔고 신주도 갔구나 아무튼 그
일본어랑 한국어 같이 연습을 했는데
제가 느낀 점이 하나 있어요 느낀 점
제가 알게 된 사실이 하나 있습니다
그 카주 님이 되게 다양한 언어를
하실 수 있는 그 이유가 되게
많겠지만 제가 느낀 거는 뭔가 자기가
이야기하기에 조금 너무 어려울 거
같은 말들이 있잖아요 이거 설명하기
어려울 거 같아 하는 그런
문장도 그 최대한 끝까지 얘기하시는
걸 봤어요 그래서 아 저렇게 연습을
그까 잘 못 하더라 완벽한 문장이
아니더라도 너무 어려운 문장이라도
포기하지 않고 끝까지 얘기하는 그런
모습을 보면서 아 저거구나
저렇게 해야 잘할 수 있구나라는
생각 그런 생각이 들었습니다 너무
너무 즐거웠어요 어 짱도 놀러왔어요
저의 친구 이번에 도쿄에서 만났던
고마워 아짱 그 친 선물을 받았는데
엄청나게 많은 선물을 받았는데 또
감동받았던게 제가 일본어 책을 못
읽거든요 그 한자가 너무 많아서 책을
못 읽는다는 얘기를 한번 친구한테 한
적이 있는데 친구가 그걸 기억했다가
그 만화책을 선물해 줬어요 만화책은
히라가나 다 적혀 있더라고요 그래서
그거를 받아서 너무 기분이
좋았어요 집이 너무 더워요
저 더워 보이지 않나요
그리고 지금 여행 갔다가 돌아와서
카메라가 배터리가 없거든요 그래서
언제 꺼질지 모르겠어요 그래서 이거
꺼지면 노트북으로 카메라 하겠습니다
여러분 저와 함께 해 주세요 노트북
카메라라도 여러분 여행하세요
여행하세요
지금 당장 비행기 계획
세우세요 어 저는 앞으로 계속
여행하려고 그 여행을 하면은 뭐 그냥
노니까 좋은 것도 있지만 뭔가 영감을
많이 받을 수가 있습니다
영감 영감 그냥 사람들이 입고 있는
옷 스타일 이런 것만 봐도 어 여기
있는 사람은 저렇게 저렇게 매치해서
입는구나 하는 것도 영감이 되고 또
나라마다 가지고 있는 서비스들도
다르잖아요 그래서 그런 것도 보면서
어 한국에도 이런 거 있었으면 좋겠
라던가 한국에 있는 이런게 뭐 이쪽
나라에도 있으면 더 좋겠다 하는 그런
생각들 할 수 있어서 좋았습니다 이제
여러분들의 채팅을 읽어
볼게요 어 직접 일본 사람한테 일본어
말할 때 어때요 디디님
어 긴장돼요 그리고
어색해요 제가 얘기하고 있는게
어색해요 그 다른 언어를 하는게
그렇지만 즐겁습니다 그 제가 라
의미가 통화해서 상대방이
알아들으면 해피합니다 에어리 님이
도쿄에서 뭘
먹었냐고 도쿄에서 어 라멘 오늘
먹었고 그리고 몬자 아기
먹었고 뭐
먹었지 그 짱이랑 먹은 거 뭐야 되게
다양한 거 먹었어요 막 계란마리 아
소혀 텅 규탄이 하죠 규탄 그거 구
야기 입구도 먹었고
아빠랑음 아 가이세키 그 온천 가면은
주는 정식이 있어요 온천을 이번에
아빠랑 같이 했는데 거기서 주는 이런
음식도 먹었습니다 맛있었어요
부끄럽네요 그래도 영광입니다 너무
감사합니다 아니에요 너무 즐거웠습니다
어 너무 배울 점이 많았어요 배울
점이
많았습니다
그리고 어 일본의 다른 지역으로 가실
건가요 또 다른 지역 가실 건가요
저번에 카주 님을 만나 가지고 나고야
가겠다 히츠마
부시라민 수
없어요 알렉산더 님이 안녕하세요 이번
달부터 저의 새로운 습관은 디디 님의
라이브를 보는 거예요 저의 습관
챌린지
아주 좋은 아주 훌륭한 습관이에요
좋습니다 한국어 발음 좋기 위해서 뭐
해야 되나요 아 발음 어렵죠 한국어
특히 받침 이런게 어려운데 우선은 그
많이 자기가 하는 한국어를 들어 봐야
돼요 그러니까 어 뭔가 그 그 자기
소개 같은 거 그냥 간단한 거라도
한번 녹음을 해 봐요 리코딩 해 보고
내가 어떤 발음이 이상한지 체크하고
그 발음을 어 원어민이랑 이렇게
비교하면서 많이 연습하기 하면은
좋아질 것 같습니다 그리고 많이 듣는
것도 발음에 도움이 많이 되거든요
그래서 저의 팟캐스트도 많이 들어
주세요 저 팟캐스트 아니더라도 어
많이 들어 주셨으면
좋겠습니다 히츠마부시 맞다
장어 좋아합니다 좋아해요 먹으러
가겠습니다 솔 하쿠 님이 카톡
가입하기 실패했어요 스터디 못할 거
같아요 아 이거 스터디 궁금한 거
보내주신 분들이 있었는데 혹시 궁금한
거 있으면 또 보내주시고 왜
실패했을까 왜 안
돼요 제가 디스코드 너무 어려운가
해가지고 이번엔 카톡으로 도전을
해봤는데 카카오톡 안 되나요 뭐가
문제예요 저한테 문제를 보내주면
카카오톡에 물어볼게요 캡처해서
보내주세요 오 님이 어디 여행 갈까요
추천해 달라고 뭐
뭐 부산
아니면음 평소에 가고 싶으셨던 곳
가면 좋을 거 같아요 오엔 님 어디
가고 싶어요 어디든지 어디든지
좋습니다 아니면 이거 있잖아요
세계지도 세계 지도에 다트 던지는 거
본 적 있어요 이렇게 정하는 것도 한
번쯤은 살면서 해봐도 재밌을 것 같긴
해요 님 인스타에 스토리 많이 많이
올려 주세요 어 그럴게요 아 근데
제가 원래 인스타 잘 안 하거든요
근데 이번에 유튜브 채널 하면서
인스타를 열심히 해 보려고 해서 약간
어색해요 그 글을 길게 쓰는 것도
어색하고 스토리 올리는 것도 어색해
가지고 그래도 많이 공유해 드릴게요
저의 저의
하루 존 님 반갑습니다 제 건강을
위해서 한국에는 할로윈 여기 없어서
행복해요 한국에 할로윈이 없어서
행복해요 그 초코 밀크를 먹는구나
할로윈에 맞나요 할로윈에 초코 밀크를
먹으니까 한국에는 할로윈이 없어서
초코 밀크를 안 먹으니까 건강해서
행복하다라는 뜻 맞나요 초코밀크 초코
밀크는 그냥 할로윈 아니라 어 언제
먹는 줄 알아 아 한국 사람들이
초코우유 언제 제일 많이 먹는줄
알아요 이거 다들 려나 알려나 아는
알려주세요 한국인들이 초코유 언제
먹는지 아는
사람 어 그렇군요 카주 님 그냥
천재라고 생각했지만 그런 노력을
하셨군요 천재이기도 하고요 그리고
노력도 당연히 당연히음 많이
하셨겠죠 저도 그걸 느낄 수
있었습니다 도쿄에서 어디 갔어요 위니
님이 물어봐 주셨어요 아 이번에는
말이죠 어디 갔지
어디 갔냐 제가 그 역 이름을 다
모르겠어 처음에는 닝교초 하는 지역이
있어요 거기에 맛집을 찾아서 갔고요
두
번째도 츠키시마는 곳이 있어요 거기도
맛집을 먹으러 갔고 그리고 아사쿠사
거기 유명한 절이 있는데 거기 갔고
그리고
하코네라멘 는 요코하마 갔는데 거의
태풍이 부는 거예요 그래서
하코네 요코하마에서 아무것도 못
봤어요 진짜 아무것도 안 보였어
앞에가 안
보였어요음
그랬습니다
오 미 expect 님이 해외는 다
신기해서 해외는 다 신기해서 너무
재밌어요 일본에서 슈퍼마켓에 가도
하나도 재매 없는데 해외 가면 슈퍼마
도 엄청 재밌어요 디디 님도 그래요
저는 말이에요 슈퍼마켓도 아니고 그냥
길에 길의 그 보도 블록이라고 하는데
보도블록 보도블록 뭐라고 하죠 그
사람들이 걸어다니는 그 길에 블록이
이렇게 있잖아요 전 그것만 봐도
재밌어요 그니까 사람들은 새로운 거
좀 좋아하는 거 같아요 익숙한
거는 익숙하고 이제 새로운 걸 보면은
즐겁고 재밌고 신기하고 이런 긍정적인
생각이 많이 드는 거
같습니다
[음악]
아 처음에 저도 카톡 입장 못 했는데
연구 좀 해서 온라인 도움을
받았어요 그랬구나 카톡 입장이
어려웠구 어떻해
제가 저한테 이메일 보내 주세요
입장이 안 되시는 분들은 다온 님이
일본 외 어떤 나라 해외 여행
계획하고 있나요 1월에 아마 호주 갈
거 같습니다 아 빨리 비행기표
예매해야 돼요 엄마랑 갈 거예요
이번에는 저번에는 아빠랑
갔으니까네 아 저번이 아니라 이번에는
아빠랑 갔으니까 나중에는 엄마랑 갈
거예요 스타님 잘 지내고 있습니다 잘
지내고
있나요 개
구다사이 마생 데스카
누구세요 누구신가요
도찌 찌라 사마 도노도 어떤
누구세요음 저는 한국 편의점 너무너무
좋아하는데 디디 님 일본에서 편의점
일본에서 편의점 매일 갔죠 매일매일
갔어요 로손
세븐일레븐 어디야 패밀리 마트 다
갔어요 한국 편의점 와서 뭐 먹어요
재밌어요 한국 편의점도 저는 익숙해져
가지고 한국 편의점이 좀 어떤
느낌이냐면 아 밥 먹기 귀찮다 그냥
편의점 갈까 해서 가는 그런
느낌이에요 한국
편의점은 그렇습니다
해피유 and I'm from the
마운 에스트 리 네팔 어 반갑습니다
KB 님 마운트 에스트 컨트리 네팔
반가워요 한번 보고 싶네요 i w
see the Mount
Everest
흠 님
안녕하세요 그리고 일본의 초코밀크 고
말했죠 그리고 할로윈 있으면 사탕을
많이 먹게 돼 아 그 말이었군요
할로윈엔 사탕을 많이 먹으니까 아
일본에 초코밀크
없어요 제 컬처 쇼크 하나였어요
일본에는 초코우유가 없다 두유는
많아요 그 소이 밀크는 많은데 초코
밀크가 없어 없 없어요 편의점에
편의점에
없습니다 어 마음의 맛집 가고 싶어요
추천 감사합니다 아
다음에 학기 맛있었어 그리고 저
친구가 소개해 준 곳도 맛있었는데
역시 현지인 네이티브가 추천해 주시는
곳은 아주 좋습니다 맛있습니다 위니
님 도쿄 가게 되면 말해
주세요 한국의 할로윈 때 뭐예요
특별한 습관 있나요음 딱히 행사는
없어요 막 트릭 or 트 그런 것도
해 본 적 없어요
그래서 그냥 저는 살면서 딱 한번
코스튬 입고
이태원 갔던 적이 있습니다 대학생 때
젊을 때 지금보다 더 젊을 때
했습니다 약간 아 뭐라고 해야 되지
술 마시는 문화가 있는 거 같아요
분장하고 컵이나 빠 가서 술 마시고
클럽 다니고 약간 그런 느낌 밤이니까
할로윈은 밤이니까 제 이미지는
그렇습니다 저의 개인적인
이미지 카톡 스터디 언제 시작될
거예요 어 제 영상에서 말했듯이
11월 4일 내일 시작되는데 시간은
어 한번 봐야 될 거 같아요 내일 첫
번째 시작하는 시간 조금만 기다려
주세요 디디 님 안녕하세요 나나콘 님
반갑습니다 미페 님 요코하마 왔어요
저 요코하마에서 알바하고 있는데 혹시
저 앞에 걸어 다녔어요 어 미베 님
어디서 알바해요 어제 날씨 진짜 안
좋았죠 바람이 너무 많이 불어 가지고
그 저희 아빠가 좋아하는 노래 중에
요꼬 아마 블루 라이트라고 그 엔카가
있어요 그거를 같이 부를
생각이었는데 비가 와서 아무것도
못했어 야기 니구 먹고
왔어요음 야기 니구 이름이 뭐였지
기억이 안나요 아 이름은 잘 몰라요
그냥 구글 맵이랑 함께 여행을 했던
거라서 나나코 님 이번에 도쿄
다녀왔습니다 어 호주 갈 거요 맞아요
갈 거예요 이번에는 드디어 일본이
아닌 다른 나라로 한번 가볼까
생각하고 있습니다 키소 와이프님
반갑습니다 유튜브 알림 안 올린 거
뭐냐고 알림 설정 안 하신 거
아닌가요 아무래도 알림 설정을 이제
취소하신 거 같은데 다시 한번 확인해
주시고 롤드 못 봤어요 저는 어제
비행기 타기 전에 빨리 자야 돼가지고
못 봤는데 또 새로운 역사를 썼다고
하시더라고요
페이커님 너무너무 리스펙 너무
페이커
대상역음 한국 편이점 다 좋아요 뭔가
분위기가 달라서 특히 바나나 우유랑
요그르트 좋아요 일본에는 비요뜨가
500엔이 비오드 진짜
좋아하시더라고요 일본 분들이 그
비오드 초코링 맛 맛있잖아요 그죠
저도 가끔 먹어요 비어드 얼마요 그
한국에는 또 그런 거 있잖아요
투플러스 1 원플러스원
이런 걸 찾는 재미가 있어요 그래서
여러분들도 한국에 오시면 꼭 그
원플러스원 하는 그런 거 겟하시기
바랍니다 원플러스 1 투플러스원 이런
거 그런 거 먹는 재미가
있어요 그렇습니다
어 미나 님 외국인이 한자 타투 하고
있는 거 보면 조금 이상하게 신기하게
느껴져요 외국인이 보면 일본의
제품이나 옷에 적혀 있는 영어 문구가
부자연스럽게 느껴진다고 합니다 아
약간 그런 거죠
막 갑자기 테디 베 막 이런 거 적혀
있는 거 한국인 디디 님이 해외에서
한국어를 찾았을 때 이상하다
신기하다고 느끼는 경우가 있나요 저는
최근에 일본 여행을 많이 갔으니까
일본 가면은 이제 한국 식당들
있잖아요 막 막 야기 니구 집이나
아니면 그냥 떡볶이 파는 그런 집
아니면 그냥 한국음식 한식 파는 식당
가면은 가끔 한국 간판이 있더라고요
뭐 아리랑 이라던가 뭐 뭐 그런 거
있었는데 그런게 조금 고려 고려 식당
막 이런게 있는게 그 폰트랑 이런게
조금 한국에서 쓰는 거랑 달라서 우와
하면서 봤던 기억이 있어요 근데 아직
한글 타투 이런 거 하신 분들은 많이
못 봐서 아마 한글 타투 있으면
재밌을 것 같아요 막 작심 3일 이런
거 막 뭐가 있냐요 뭐 뭐가 있지 어
기억이 안 나네 아무튼 그런 거 화양
화양 연화 막 이런 거 적어 놓으신
분들 있으면
와 신기하다 한글을 진짜 예쁘다고
생각하나 보다 이렇게 생각할 거
같아요
어 어 어 지난주에 유럽 여행 갔는데
텍스프리 가게 갔을 때 점원이 한국
사람이었어요 면세점 갔는데 한국
사람이었어요 저는 점원한테 한국말
했어서 할인 받았어요 진짜요 그래도
돼요 할인도 해 줬어요 대박 와
한국말 할 줄 아시네요 이거 해
드리면 안 되는데 제가 몰래 좀
디스카운트 해 드릴게요 하고 해
주셨나 여러분 한국어 배우시면 이렇게
여행할 하다가 할인 받을 수도
있습니다 그러니까 여러분 한국어
열심히
공부합시다 아 전체 알람 했는데
24분 전으로 떴구나 다른 거 하고
계셨군요 괜찮습니다 아직 30분
남았습니다 어 나나콘 님 감사해요
항상 재밌게
봐주셔서 어 또 무슨 아 좀 주제가
많이 없어지고 있거든요 지금 요즘 또
궁금한 한국 소식 있으면 많이 알려
주세요 언제든지 이번 주에 우리
엄마랑 이모가 한국에 오시는데요
추천이 있어요 서울이에요 한국의 유학
중이에요 아 나나콘 님 어 이번에
오시면음 엄마랑 이모 그 아무래도
히스토 플레이스를 좋아하지 않을까
역사적인 곳 그래서 경복궁 덕수궁
이런데 예쁘잖아요 그리고 아 맞아
맞아 지금 단풍 계절이란 말이에요 그
나뭇잎이 나뭇잎이 빨간코 주황색
노란색 이렇게 바뀌는 식이기 때문에
종로 종로가 그렇게 예쁘다고 합니다
종로 가셔서 경복궁 보고 그 창도군
그 코스 인사동
가고 맛집 하나 추천해
드릴게요 도마라는 곳이 있습니다
인사동에 도마라는 곳이 있는데 저의
맛집이에요 그래서 한번가 보세요 그
메뉴 보고 이모랑 어머니가 좋아하실
거 같으면 한번 가보셔도 괜찮을 것
같습니다 하지만 웨이팅이 있을 수
있기 때문에 미리 가서 그 번호
눌러놓고 그 조금
구경하다가 드시러 가면은
좋습니다 어 여러분 채팅 많이
보내주셔서 감사합니다 제가 계속
읽어보겠습니다 Korea
pm are
from음 요리사 티라미수 아직 안
먹어봤습니다 어 화면 어 하 너무
인기가 많아서 저는 그런 인기 많은
거 진짜 다 끝나고 먹어요 항상
허니버터 칩이랑
꼬북칩 막 먹강이 이런 것들이
유행했는데 항상 저는
마지막에 재고가 많이 있을 때
먹습니다 어제 비가 엄청 많이 왔어요
블루라이트 요코하마 아시는구나
요코하마 여기에 가면들을 수 있어요
아 진짜요 못 들었어요 JR 아니라
kq 거를 가면 들릴 수가 있구나
저희는 JR 탔습니다 아니 JR
그리고 너무 어려웠어요이 지하철은
나중에 일본 분들을 만나면 다시 한번
이야기하고 싶습니다 도쿄 지하철이 잘
알 거 같으면서도 어려워요 그 하나하
얘기해도 돼요 저 잠깐만 얘기해도
될까요 그 한국 지하철은 출구가 1번
출구 2번 출구 3번 출구 4번 그
번호로 되어 있어요 그래서 지도로
검색을 해보면 내비게이션 검 색을
해보면 3번 출구로 나가세요 이런게
적혀 있단 말이에요 그래서 그거
찾아서 나가면
되는데 막
신주쿠나 그런 되게 넓은 곳 있잖
우에노 막 이런데
가면은 뭐지 막 a 엑 아 뭐 알
수도 그 엑엑이 엄청 많고 그리고
그리고 이게 이게 진짜 궁금했어요 그
전체 이렇게 표지판을 보면은
노란색으로 이렇게 을 표시를 하잖아요
근데 나는 남쪽 그까 사우스 아니면
노스로 가야 되는데 남쪽 북쪽으로
가야 되는데 그 표지판에는 동쪽이
서쪽 밖에 없는 거예요 그니까 커다한
표지판에 그래서 그런 걸 찾을 수가
없었어요 무슨 말인지
알려나 항상 지도를 보면 웨스트
아니죠 사 아니면 스 엑스로
나가라라고 있는데 여기 위에는 이스트
사우스 아 이스트라 웨스트 밖에
없어요 그게 너무 어려워 어려웠어요
누가 좀 잘 찾는 방법 나중에 알려
주세요 항상 헤매요 항상 그래서 일단
나가서 그냥 이렇게 길찾기 다시해서
다닙니다
그랬습니다음 무슨 얘기하다가 갑자기
이렇게 됐지 아 블루라이트 요코하마
JR 얘기하다
그랬구나
그랬어요음 나중에 알려 주세요 한국
겨울 언제 시작해요 한국이 있잖아요
다음 주 목요일에 마이 3도 아니
-1도까지 된대요 서울 서울 그러니까
이미
겨울은 아니고 근데 겨울이다 느끼는
건 한 12월부터인 거 같아요 이번
해는 어떨지 모르겠어요 그렇습니다
12월 난 일본인데 신주 진짜 싫어요
그거잖아요 절 무조건 길 잃어버리 요
신주쿠 시부야 이런데 가면은 신주가
특히
그런가 아무튼
시부야나 두 개가 항상
헷갈립니다음 어 그리고 카카오톡
가입하려면 인증 문자를 전송해야 돼요
근데 저의 메시지가 전송이 안
돼요 외국인들이 가입할 수 있는 방법
한번 찾아보도록 하겠습니다 다른
분들은 많이 들어왔는데 몇몇 분들
특히 미국에 있는 분들이 좀 못
들어오셨어요
유메상 곰방와 히사시 부리니
라이브니스
키키키 쿠니 아이 맛있다 키 아무튼
들으러 오셨다는 거죠
반갑습니다 다음에 오시면 조조엔이라고
하는 야끼니쿠 집에 가보세요 비싸긴
한데 맛있습니다 우 너무 감사해요
제가 구글 맵에 에 저장해 놓겠습니다
조조에는 도쿄 미나토구에 있는 불고기
체인점 아싸 감사합니다
무한리필인에
맛있겠다 감사합니다 저 야끼니쿠 진짜
좋아해요 한국에서도 고기를
좋아하거든요 하이킥 알죠 엄청 유명한
시리즈죠
그리고 신주 구역은 미궁이라는
미로 미로 메이즈 러너 메이즈
러너에요 진짜로 여기가 어디야 땀
흘리면서 나가야 되는데 진짜 힘들었어
그 그로만 로만스 아고 콘에 가는
그걸 타야
되는데 어디서 하는 거야 하면서
그랬어요 좀 땀이 많이 났어요 1A
또 1B 그러니까 그러니까 어 알려
줘 아짱
제발 제발 빨 너무
힘들었어 아 그래서 제가 또 이번에
아빠랑 같이 여행을
했잖아요 여러분들은 어때요 부모님이랑
이렇게 둘이서 여행한 적 있어요
엄마랑 나랑 아니면 아빠랑 나랑
이렇게 둘이서 해외 여행가 본 적
없나요 만약에 없으시면 한번 추천해
드리고 싶어요 좋습니다 되게 이번에도
짧아서 그렇게 많이 시간을 보내지는
못했 만 되게 다양한 모습 몰랐던
모습 좀 알 수 있어요 그래서 저는
이번에 아빠와 같이 여행을 하면서
어떤 걸 느꼈냐 어 노래 하나
깔까 이거
말고 이거 말고 이거 말고 이거 말고
뭐하지 이걸로 하자 감동적인
이야기니까 제가 이번에 아빠랑 여행을
하면서 느낀 점은 아빠의 새로운 모습
아빠가 되게
긍정적인 사람이구나라는 걸 알게
됐어요 되게 긍정적인 사람 어 언제
그런 걸 느꼈냐 자 아빠의 입장으로
생각을 해 볼게요 아빠가 이제 퇴직을
해 가지고 딸이랑 같이 여행을 가려고
이렇게 막 열심히 계획을 세워 가지고
뭐 첫째 날 둘째 날 셋째 날 이렇게
열심히 계획을 세웠어요 그리고 이제
출발하려고 하는데 갑자기 몸이 안
좋았던 거예요 그래서 출발을 못
했어요 그래서 여기서부터 엄청나게
속상한 일이잖아요 되게 그 마음이
아픈 슬픈 일이잖아요 근데 그래도
아빠가 이렇게 뭐 화를 내거나 약간
그 뭐라고 하죠 디프 하지 않고 어
업셋 하지 않고 속상해 하지 않고
그냥 며칠 있다가 저랑 같이 이제
합류를 했어요 같이 만났어요 3일
뒤에 그니까 여행이 이렇게 할 수
있었는데 짧은 여행이 된 거예요 근데
이때부터 어 비가 너무 많이 와가지고
아빠가 아무것도 못 봤단 말이에요
그냥 경치 좋은데 다 예약했는데 안
보이고 막 그 딱 이틀밖에 없는데
계속 기차만 타고 다니고 그랬는데도
아빠는 전혀 막 그 힘든 이야기 전혀
안 하시고 너무 너무 좋다고 계속
그러시고 또 뭐지 막 비가 너무 많이
온다 아빠 오늘 비 엄청 많이
온다는데라고 하니까 아빠가 와
그러면은 술 맛이 더 맛있겠네라고
하시는 거예요 저게 저는 거기에 조금
놀랐습니다
어 그 긍정적으로 생각하는 거 항상
그런 걸 좀 느낄 수 느낄 수가 있어
긍정적인 거라고 해야 되나 나쁘게
생각을 잘하지 않는 그래서 저도 가끔
이런 문제가 생겼을 때 좀 긍정적으로
생각할 수 있는 힘이 있다고 생각을
했는데 그게 이런 부모님의 모습을
보고 배웠던게 아닐까 하는 생각을
했습니다
감동네 그래서 너무 재밌었어요 어
저는 만약에 이렇게 꼭 가고 싶 정말
오랜만에 가는 거였거든요 아빠는
일본을 그렇게 계획한 여행이 막
반토막이 나고 거기다가 비까지 오면은
좀 그래도 기분이 안 좋고 그럴 만도
한데
어음 그런 부분을 좀 배워야겠다
앞으로도 계속 그런 생각을 할 수
있었습니다 그리고 또 친구들도 이번에
만났는데 아까 카주 님도 그렇고
그렇게 어 언어를 계속해서 이렇게 내
걸로 만들고 연습하려고 하는 모습
그런 것도 배울 수 있었고 또 오늘
만났던
짱도 엄청 밝고 그 되게 그 잘 웃고
편하게 만들어 주더라고요 제가
아이라서 그 MBTI 아이라서 어
그게 좀 떨리고 그런 낯선 상대랑
말을 잘 못하고 그런게 있는데 되게
편하게 해줘서 그런 점도 좀 배우고
싶다라고 생각을
했습니다 또 이야기를 많이 해버렸네
약간
감동이야 아버지가 너무 귀엽네요 그죠
스키나
오토산 토사마 데스네
소데스네음
그래서 많이 배웠습니다 엄마랑 두리서
한국에 가고 싶어요 엄마도 한국
좋아해서요 오 미나 님 추천입니다
추천 추천 추천 아이가 조금 어 조금
더 크면 아마 조금 더 크면
어머님이랑 한국 꼭 놀러 오세요
그러면 제가 안내해 드리겠습니다 우리
미나 님은 제가 안내해
드려야죠음 이야기해 주시고
모리님은 딸이랑 가는게 중요하다고
생각하셨나
봐요 맞아 그랬던 거 같아요
그죠 그냥 기차만 타도 솔직히 저도
재밌었어요 아빠랑 이야기하고 어
그랬습니다 어떤 상황에서도 딸이랑
둘이서 가는 여행은 행복하신 거
같아요
너무 감동적이에요
[음악]
그죠 언제 또 가게 될 수 있을지
모르니까 그고 이 조금 날씨가 안
좋았기 때문에 다음에 다시 가자라고
약속을 할 수도 있었기 때문에 약
약속 그 같이 이야기할 수 있어서 또
다음 기회가 있지 않을까
생각합니다네 그래서 저도 솔직히
조금은 걱정했어요 그 부모님이랑 처음
여행을 둘이서 가는
거니까음 싸울 수도 있고 뭔가 의견이
안 맞을 수도 있고 막 그랬는데 아마
아빠가 저한테 많이 맞춰 주셨던 거
같아요
음 보통 이제 부모님은 이제 나이가
많아지시는 가이드해 드리고 있게 약간
모셔 모시는 느낌 이렇게 오세요
식당은 제가 다 예약을 했고요 코스도
이렇게 편하게 아빠가 편할 수 있게
이렇게 하는데 저는 완전 제가 혼자
여행하듯이 그렇게 그냥 엄청
걸어다니고 열차 엄청 많이 타고
이랬는데도 아빠는 다 오케이
해주셨어요 그래서 그 너무 네 많이
여행을 같이 해보면 좋을 것
같습니다네 긍정적으로 생각하는 거
쉬운 일이 아닌데 정말 멋있는
분이세요 그러니깐요 제가 많이 배워서
여러분들한테도 많이 보여 드릴테니까
여러분들도 우리 같이 긍정적으로
생각합시다 그런 사람이 되고 싶어요
유인 님인가 그 댓글에 이번 습관
챌린지에서 긍정적으로 생각하는 습관
가지고 싶다라고 하신 분이
있었는데 아빠랑 언젠가 한번 인터뷰를
하던가 해가지고 긍정적으로 생각할 수
있는 방법 이런 거 이야기 나눠
보도록
하겠습니다 저도 그런 아빠가 되고
싶어요 디디도 결혼하고 엄마 되면 그
마음 알아요 어 이거 굉장히 많이
사용하는
말이죠 너도 엄마 돼 보면 알아 너도
아빠 돼 보면 알아 이런 거 멋진
아버지십니다
맞아요 그런 아버지 너무
부러워요음 우리 그런 사람이 됩시다
음악 감동 음악 좋았죠 자 이제 또
새로운 단어 하나 알려 드리고 저는
오늘 라이브 끝내도록
하겠습니다 단어 노래가
뭐였지
잠깐만요 새로운 코너 새로운 코너가
아니라 원래 하던
코너죠 은근히 많이 쓰이는 단어
아 아니 아니 아니 노래를 꺼 부르면
다시 다시
다시요
아무튼 어 이번 여행에서 저랑 아빠랑
얘기를 할 때 어이 한국어
신기하다라고 생각했던 한국어 단어가
하나 있어서 여러분들에게 소개를 해
드리도록
하겠습니다음 그게 어디 갔지 텍스트가
없어졌는데 일단 오늘의 단어는
잠깐만요 텍스트 좀 준비할게
어
이겁니다 두 개 있는데 이거 먼저
알려
드릴게요
이거다이거 뜨뜻하다
뜨뜻하다 무슨 뜻일까요 따뜻하다
아니고요 뜨겁다 아니에요
뜨뜻하다입니다 뭐가 뜨뜻하다 할까요
따뜻하다 뜨뜻하다 뜨겁다이
차이 뭔지 아시는 분 있으면 코멘트로
알려
주세요 다리 쥐가 났어요 안니 님은
저는 아빠가 일찍 돌아가셔서 아빠랑
같이 여행을가 본 적이 없지만 그
대신 엄마랑 여행을 많이 갔어요
그랬구나
엄마랑 여행 가는 것도 좋았어요
어땠어요 저도 이번에 엄마랑 여행도
계획을 하고 있는데 처음 가는 거예요
저는 이렇게 20 몇 년 동안 20n
년 동안 살면서 처음으로이 둘이서
부모님이랑 둘이서 여행을 갔던 거라서
좋아요 앞으로도 계속 계속 많이
갑시다 우리음 같이 시간 많이 보낼
수 있을 때 많이
보냅시다 저도 작년에 엄마 와이프
아들 엄마 와이프 아들 모시고 인도에
갔어요 엄마 40년 후에 인도 가던
가더니 엄마가 기분을 기분이
좋아하시는 걸 보고 눈물이 나왔어요
아 40년 만에 인도에 가게
됐어요 잠깐만 지금 어디 계세요
베이비랜드 님은 다른 곳에 살고
계시나요 잠깐만 한국에 살고 계신가요
어머님 와이프 아들이랑 다 같이
그랬구나 정말 잘하셨네요 되게 듯하
쓸 것
같아요음 그런 가족들과 보내는 시간
좋죠 그거 아프리카 음악 같아
아프리카
[음악]
음악이요 뜨뜻하다 여러분
아시겠어요 아직 입력하고 있겠죠
기다리겠습니다 이거랑 제가 두 가지가
있었어요 하나는 뜨뜻하다 하나는
헤비하다 있어요 헤비하다
[음악]
제가 알려 드릴게요 이게 조금
어렵거든요 어 일단 헤비하다 헤비
하다는 쉬우니까 먼저 알려 드리면
대화가 이랬어요 어 아빠랑 저랑 이제
한국 돌아와서 우리 그래도 저녁 먹고
헤어지자 뭐 먹을까 이런 얘기를
하다가 제가 제안을 했죠 그 삼계탕
저희 집 앞에 삼계탕 집이 있고 그
염소 좀 잔인데 염소탕 집이
그래서 그 두 개 중에 뭘 먹을까
고민을 하다가 삼계탕 와 삼계탕
먹을까 이런 얘기를 했는데 아 아빠랑
저랑 아 근데 삼계탕은 조금 헤비하다
이렇게 얘기를 했어요 근데 헤비는
그냥 추측하는 그대로 헤비 무겁다라는
뜻이에요 그러니까 너무 조금 양이
많고 많거나 아니면 느끼하거나
좀 좀 그런 거 그런 걸 헤비하다
해요 근데 이거 영어에서도 그래요 햄
urg urg 아 Burger is
to heavy 약간 이렇게 얘기하나
to heavy for
breakfast 약간 이런 식으로
사용해요 그래서 특히 그 아침에
삼겹살 너무 해비해 이렇게 얘기 많이
하죠 많이 얘기하나요 한국에서도
헤비하다라고 얘기를 할 수 있어요 다
알아들을 수
있습니다음 뜨뜻하다 뜨뜻하다 둘 다
있는 말이에요 따뜻하다 비슷하지
않아요 달라요이 차이를 알려 드릴게요
먼저 첫 번째는
따뜻하다 잠깐만 그 설명을 제대로
생각하지 않았지만 첫 번째 따뜻하다
두 번째는
뜨뜻하다 뜨뜻하다 되고 조금 더 세게
얘기해서 뜨뜻하다 돼요 저는
뜨뜻하다고 많이 써요 세 번째는
뜨겁다요 자 자 뜨겁다는 진짜 뜨거운
거 있잖아요 딱 차를 그 티 티를
이렇게 처음 이렇게 두두 이게 소리를
어떻게 내야 되지 조르르 이렇게 차를
물에 따르면 핫 워가 뜨겁잖아요 이건
뜨거운 거예요 근데 얘가
한 한시간 아니지 한 30분
지났어요이 뜨거운 차가 30분이
지나면 따뜻해요 그냥 딱 먹을 수
있을 정도음 따뜻 하다이 정도 근데이
뜨거운 차가 한 10분 정도 지났을
때 그걸 따뜻하다라고 해요 그러니까
뜨겁다 따뜻하다 사이 뜨뜻하다 어 어
단어 자체가 그러네요 믹스예요
그래서 보통 그 국밥 이런 거 먹을
때 와 뜨뜻하다 이러거나 아니면 온천
들어갔을 때 그런 그 정도의 온도
뜨겁기는 한데 참을 수 있을 정도의
뜨거움 그걸 뜨뜻하다 아고 해요
아마 아마 영어로는 없을 거
같은데
between warm and hot
is there a word for
for
that between warm
and
hot warmed 같은 거 없죠
어려워요
암 뜨거운 거는 아 뜨거워 이런 거
이런게 뜨거운 거
그리고 따뜻하다는 그냥 아 따뜻해이
정도
뜨뜻하다 딱 참을 수 있을만큼 뜨뜻한
그런
기분입니다 어 여러분들이 온천
들어갔을 때 그 기분이나 그게
뜨겁거나
그냥음 따뜻해이 정도는 아니잖아요
그냥 이렇게 뜨거우면서 따뜻한 그런
기분 아 아시겠나요 그 차를 한번
생각해 주세요 차 금방 나왔을 때는
100도 막 이러니까 그까 너무
뜨겁지만 한 10분 정도 지나면
해지고 30분 정도 지나면
따뜻해지는 그렇습니다 핫 뜨뜻하다
맞아요 맞아요 맞아요
맞아요 적당 적당히 따뜻한게 좀
적당한 거고 적당히 뜨거운 거 어
그렇습니다
probid 잘 안
써요 본적이 없어요 look warm
look warm warm 아 아 아
look warm 뭔가 그 벌레의
웜인 줄 알았어요 차갑지도 뜨겁지도
않은 미지근한 that
노노노노 잠깐만요 제가 네이버 사전에
한번 쳐 볼게요
뜨뜻하다
뜨뜻하다 뜨뜻 듯하다고 처 나오는구나
뜨뜻하다 어 a temperature
being not hot but
appropriately
high a temperature
being not hot but
appropriately
high 보통 한국에서는 국물 먹을
때 따뜻하다라고 많이 표현합니다 너무
심각하게 생각하지는 마시고요 이런
재밌는 단어가 있다라는 정도만
알아주시면 오늘 공부가 되셨다고
생각합니다
감사합니다 뜻 뜨뜻하다 더 자주 써요
뜨뜻하다 많이 쓰는 거 같아요
사람마다 다르겠지만 저는 그래요 아
뜨뜻하다
뜨뜻하다이 억양도 조금 살려주면
재밌어요
뜨뜻하다 따라해 보세요 after
me
뜨뜻하다 아 좋습니다 그렇게
사용하시면 됩니다
뜨뜻하다 디디님
수라기
수라기 구 아이스크림은 구하기는
뭐예요
구슬기
모르겠어요 구슬기
츠쿠모
메르크 조도이
도이음 초도이 칸지노 아트사 그런
거입니다 미 미 월미 괜찮나
딱딱 온천 생각해 주세요 온천 국밥
라면 국물 그 정도 생각해 주세요
뜨뜻하다 뜨뜻하다 비슷해요 뜨뜻하다
조금 더 세게 이야기하면 뜨뜻하다
이렇게 아 시원하다 안돼 거기까지
하면은 너무 복잡해 너무 뭐 너무
혼란스러울 거예 지금 어 그렇기
때문에 뜨뜻하다 하겠습니다
뜨뜻 하다라고 써야 돼요 조금
뜨겁지만 기분이 좋다 뜻 맞아요
맞아요 맞아요 맞아요 그 너무 뜨거운
물을 탁 맞으면 화상 입잖아요 화상
화상 막 어 뜨거운 거 손으로 잘못
만지면 이게 화상을 입는다고 하거든요
화상을
입다 근데 화상을 입을 정도는 아니고
온천
들어가도 온천을 잘 모르시나 온센
보일링 워더 보일링 워더 아닌데 온천
뭐예요 스프링 핫스프링 핫 스프링이라
하나 그런데 들 들어가 느낌 막 이런
느낌 좀 어렵네요 근데 한국어에 대한
새 단어 알게 돼서 기분이 좋습니다
감사합니다음 뜨뜻하다 선생님들 절대
안 가르쳐 줄
걸요 뜨뜻하다 알아두시면 좀 더
한국인처럼 이렇게 국밥 먹고 얘기할
수 있습니다
핫터 핫터 핫터 응 응
응 그랬습니다 자 오늘도 디디에 일요
밤 디어 함께 어울려 주셔서
[음악]
감사합니다 내일은 11월의 첫 번째
월요일이죠 여러분 저의 이제 그스
코드 새로운 챌린지라 스터디가
시작됩니다 제 최근 그 팟캐스트
보셨으면 다들 알 수 있 있겠지만
내일부터 시작되는 저의 챌린지 그리고
저의 스터디 기대 많이 많이 해
주시고요 참여 안 하시는 분들이라도
11월 4일 11월의 첫 번째 월요일
뭔가를 시작하기 굉장히 좋은
타이밍이에요 여러분들도 그동안 뭐
마음 먹고 있었던 거 있으면 내일부터
다시 한번 시작해 보는 날로 만들어
봐도 좋을 것 같습니다 어 음 저는
일단 다음 주에 스터디라 그 새로운
챌린지 열심히 해 볼 거고요 그리고
또 새롭게 11월 수업 시작되는게
있어서 그분들이랑 재밌게 수업도 해
볼 거고 또 다음 주에 제가 이사
가게 될 됐거든요 그래서 다음 주
이사 준비도 이제 천천히 할 거고 또
여러분들께 보내 드릴 과자들 여기 다
지금 있어요 이거 다 포장해서
여러분들에게 당첨되신 분들에게
택배까지 보내는 그런 한주 보낼 것
같습니다 여러분들도 내일 한주 힘내서
파이팅해서 다음 일요일까지 잘
보내시기 바랍니다 김지훈 님 한국어는
일상생활의 책의 표현에 비해 많다 아
비해 보다니 많이 달라요 아 책
표현보다 많이 다르다 책 표현이랑
비교했을 때 많이 다르다 일상생활에
자주 쓰는 표현 어떻게 배울 수
있어요
어음 뭐 드라마나 이런 것들 많이
보면 면 캐치 하시는게 좋을 거
같아요 뭔가 이렇게 콘텐츠나
한국인들의 생활 브이로그 이런 것 좀
많이 보고 어 이런 말 많이 쓰네
하면서 내가 이렇게 찾아서 픽
픽미픽미 픽미업 해야 돼요
그래서음 조금 시간이 많이 걸리지만
그 과정을 즐겁게 하실 수 있었으면
좋겠습니다 재밌는 영상 많이 보면서
아 첫 부분 같이 못해서 아쉬워요
이번에 저의 어 일본 여행기
이야기했습니다 그래더 거 같아요
골디락스와 세 마리 곰은
저스트라이라고 얘기해요 어
골디락스존 그런 말이 있군요
골디락스존
좋아요 벌써 끝나요 벌써 끝날 시간이
됐네요 과자 값보다 택배 값이 더
많이 나올 것 같아 해외 상이 택배
값이 거의 한 배 정도 나옵니다
하지만 여러분들에게 감사하는 마음을
담아 보내 드리겠습니다
여러분 11월 첫 번째 한 주 잘
보내시고 저는 다음 라이브랑 다음
팟캐스트로 또 돌아올게요 여러분 그럼
오늘도 좋은 하루 좋은 밤 보내세용
바이바이
[음악]
[박수]
최도 양하
[음악]
영화음 쉐도잉 할 영화 뭐가 있지 다
쉐도잉 해도 좋은데 그 사극 히스토리
드라마만 아니면 다 괜찮죠 그냥 일상
일상물
좋습니다 한국 종교와 주변 국가들과의
차이점에 대한 팟캐스트 진행할 예식
종교에 대한이기도 재밌을 것 같아요
한국에 많이 있는 종교 그런 거 추천
감사합니다 여러분 또 듣고 싶은 거
있으면 알려 주시고 저는 가보도록
할게요 자